Dosen: Jadi sekarang kita ingin mendapatkan teks yang kita masukkan
di sini dari komponen NewTodo ke komponen aplikasi.
Mengapa untuk komponen aplikasi?
Karena itu adalah komponen
kita yang memiliki tautan langsung ke
komponen NewTodo maupun TodoList.
Jadi, di sini saya ingin menambahkan fungsi baru dan saya
akan menamainya todoAddHandler, namanya terserah Anda, saya hanya
ingin menggunakan
konvensi yang memiliki handler di akhir jika itu
adalah fungsi yang memicu pada suatu peristiwa.
Dan di sini saya berharap untuk mendapatkan teks, sebagai
string, ini adalah fungsi kita sehingga kita bisa mengharapkan ini.
Dan saya kemudian kami ingin menambahkan ini sebagai todo di sini.
Sekarang, tentu saja, karena Anda tahu
React, Anda tahu bahwa memperbarui array ini saja tidak akan berhasil, ini
tidak akan me-render ulang komponen ini sehingga kita harus
menggunakan beberapa manajemen state di sini untuk
membuat ini bekerja, sebelum kita melakukan itu, mari kita pastikan
bahwa setidaknya kita mendapatkan
nilai ke fungsi ini.
Jadi, mari kita catat teks di sini dan kemudian kita bisa fokus
pada bagian manajemen statusnya sebagai langkah kedua.
Untuk mendapatkannya di sini kita
perlu memastikan bahwa fungsi todoAddHandler
ini dapat dipanggil dari dalam komponen NewTodo karena
di situlah kita menambahkan todo pada akhirnya.
Sekarang, bagaimana kita membuat fungsi di
sini dapat dipanggil dari dalam komponen ini?
Kita mengoper pointer pada fungsi ini ke komponen tersebut.
Jadi, di sini kita bisa menambahkan nama properti, onAddTodo, dan Anda
dapat menamainya sesuka Anda, saya
hanya menamainya seperti ini
karena pada dasarnya ini akan terjadi pada suatu peristiwa, peristiwa yang
kita kendalikan tentu saja, tetapi tetap saja.
Dan di sini saya ingin meneruskan todoAddHandler jadi saya
mengoper pointer pada fungsi ini, saya tidak
mengeksekusinya di sini,
saya hanya mengoper pointer ke fungsi ini,
ke dalam onAddTodo sehingga alih-alih NewTodo pada props, yang bisa kita dapatkan
di sini, kita bisa memanggil ini, sehingga kita bisa
memanggil props. onAddTodo di sini dan meneruskan teks
yang dimasukkan, itulah idenya, Tapi, tentu saja, TypeScript
tidak menyukai ini karena tidak tahu
bahwa akan ada prop onAddTodo
pada props kita di sini dan bagaimana prop seperti
itu akan terlihat.
Jadi, sama seperti di TodoList, kita harus menyiapkan interface
atau definisi tipe dari props kita.
Jadi, mari kita pergi ke NewTodo dan mungkin, sekali lagi, tambahkan antarmuka, Anda
juga bisa menambahkan jenis kursus dan saya akan melakukannya
di sini untuk mencampuradukkan semuanya.
Saya biasanya akan selalu menggunakan antarmuka,
tetapi menggunakan tipe juga tidak masalah.
Jadi, untuk menggunakan tipe di sini kita bisa menamainya
NewTodoProps dan tipenya adalah tipe objek di mana
saya ingin memiliki prop onAddTodo dan ini, pada gilirannya,
akan menjadi tipe fungsi, itu akan menunjuk
ke sebuah fungsi.
Anda akan mendefinisikan jenis fungsi seperti ini, seperti
yang Anda pelajari, itu akan menjadi fungsi yang tidak mengembalikan
apa pun tetapi mengharapkan satu perimeter dan itu
akan menjadi teks yang dimasukkan pengguna.
Jadi, teks Todo yang bertipe string, itulah
yang diharapkan oleh fungsi ini.
Sekarang, mari kita atur ini pada tipe generik di sini dan
arahkan ke NewTodoProps.
Dan dengan itu, kita bisa memanggil onAddTodo dan mengoper string.
Dan jika ia akan mencoba memasukkan angka di sini, misalnya,
tentu saja kita akan mendapatkan error karena kita dengan jelas mendefinisikan
bahwa argumen harus berupa string di atas sana.
Jadi, mari kita kembalikan ini.
Dengan itu, jika kita memasukkan tujuan baru lagi, menyelesaikannya dalam satu
bulan, kita kembali melihat log di sini tetapi sekarang
ini berasal dari komponen aplikasi,
seperti yang dapat Anda ketahui dengan jelas,
karena kami menambahkan log ini di sini.
Jadi komunikasi antara komponen NewTodo dan komponen
aplikasi di sini berfungsi.
Dan dengan itu, mari kita implementasikan beberapa manajemen state di
sini dan, sekali lagi, ini juga
sesuatu yang dapat Anda coba sendiri terlebih dahulu jika
Anda mau, untuk memastikan bahwa kita me-render todo dalam state
sehingga setiap kali kita memperbarui todo kita, kita
juga me-render ulang komponen ini.
Mari kita lakukan itu dalam kuliah berikutnya.